## Глава вторая Свободы и права человека и гражданина

## Раздел первый Свободы и права человека

# Статья 13.

1. Основные свободы и права человека принадлежат каждому от рождения. Права и свободы человека являются всегда действующими. Они признаются в качестве бесспорных, неотчуждаемых истин, обязывают законодательную, исполнительную власти, органы местного самоуправления, защищаются законом и судом от посягательств со стороны кого бы то ни было.

2. В Кыргызской Республике личность и достоинство человека свято и неприкосновенно.

3. В Кыргызской Республике все люди равны перед законом и судом. Никто не может подвергаться какой-либо дискриминации, ущемлению свобод и прав по мотивам происхождения, пола, расы, национальности, языка, вероисповедания, политических и религиозных убеждений или по каким-либо иным обстоятельствам личного или общественного характера.

4. В Кыргызской Республике мужчины и женщины имеют равные свободы и права и равные возможности для их реализации.
